Primer Experimento de Modelo

--- Evaluación del Modelo (MAE) ---
Error en 'Infraestructura': 14.29 puntos porcentuales
Error en 'Gestión Tráfico': 11.61 puntos porcentuales
Error en 'Viajeros': 4.00 puntos porcentuales

Un MAE (Error Absoluto Medio) de 14.29 puntos en 'Infraestructura' significa que, en promedio, el modelo se equivoca por 14.29 puntos porcentuales. Si el retraso real es del 5%, el modelo podría predecir 19% (o -9%, aunque se limita a 0). Esto no es útil para la planificación.

Nuestro modelo (X) solo usa:

	* La ruta (Route_encoded)

	* El mes del año (month_sin, month_cos)

	* Los valores pasados de las propias causas (infra_lag_1, 	  traffic_lag_3, etc.)

El modelo no sabe nada sobre qué más estaba pasando en la línea. No sabe si hubo cancelaciones, si los trenes ya venían tarde, etc.

La solución es darle al modelo más contexto. Afortunadamente, nuestro CSV está lleno de pistas valiosas que estamos ignorando. Vamos a añadir más columnas a nuestras "features" (X).

Vamos a incluir los valores pasados (lags) de:

Number of cancelled trains

Number of late trains at departure

Average delay of late departing trains (min)

Number of trains late on arrival

Number of late trains > 15min

La hipótesis es: un aumento en el Número de trenes cancelados el mes pasado (lag 1) es una excelente pista para predecir un aumento en los retrasos por Infraestructura este mes.
